# ofwm
Ozadchanka free washing machine 

Проект родился вынужденно, так как у меня сломалась заводская стиральная машина, а денег на покупку новой или ремонт старой - не было. К тому же к работе старой машине у меня была масса претензий. Не знаю, все ли заводские стиралки такие, но те, которыми я когда-либо владел имели большие проблемы со стиркой больших загрузок (больше пол-барабана) а так же их отжимом. И вот, сама судьба заставила меня увлечься данной проблемой. Так как живу я в глухих пердях со спутниковым интернетом, то магазинов с радиодеталями у меня в доступе нет, однако имелось пара полураздербаненных ардуино стартерпаков, которых мне с лихвой хватило для реализации изделие. В настоящий момент оно находится в процессе совершенствования, но машина уже стирает. Мне удалось решить вопрос стирки очень больших загрузок и их безопасного отжима. Теперь можно не бояться, что стиралка разрушит твой дом, если ты за ней не углядишь.

Изделие совместимо с любыми стиральными машинами начала ХХ1 века с барабаном, коллекторным двигателем и импульсным прессостатом с незначительными переделками донора (отпазгать разъемы с кос).

Описывать все процессы не буду, заострю внимание лишь на моменте отжима. В самом деле, основная масса моих трудозатрат пришлась именно на этот процесс, а вернее, на то, что предваряет раскрутку барабана до высокой скорости. В общем, с расколбасом стиральной сталкивался каждый пользователь дешевой стиралки. Особенно он неприятен, если пол санузла не обладает достаточной жесткостью, и речь пойдет именно об этом. Наверняка, задачу было бы проще всего решить акселерометром, но у меня его не было, и мне пришлось прибегнуть к другому способу. Полагаю, что и в заводских мозгах происходит как раз что-то такое. 

Итак, расколбас - это следствие эксцентриситета барабана. Происходит такое из-за неравномерного распределения тряпок по внутренней поверхности барабана. У стиральной машины нет ни глаз, ни ручек, поэтому данное явление можно отследить по тахогенератору. Сбалансированный барабан крутится легко и быстро, несбалансированный - медленно. Скорость эксцентричного барабана меняется волнами. Не берусь здесь судить о механике процесса, и возможна мои выводы ошибочны, но это вполне работет. В итоге наша задача сводится к отслеживанию этих колебаний скорости и на основании их размера принимать решение о том, стоит ли разгонять такой барабан вообще.

Для этого нужно максимально равномерно раскидать загрузку по поверхности. Тут я тоже не буду пускаться в долгие рассуждения, опишу как это сделано у меня. В барабанном узле обязательно надо оставить некоторое количество воды, так чтобы нижняя часть барабана касалась ее повехности. С одной стороны это не дает барабану слишком скоро разгоняться, а с другой - придает всему узлу дополнительной массы, которая позволяет стабилизировать его на тестовом участке разгона. 
